## Spring的两大特性

### 依赖注入，反正控制（ioc）
之前所写的例子就是

### 面向方面的变成（AOP）
AOP: Aspect Oriented Programming 面向切面编程。    
面向切面编程(也叫面向方面)：Aspect Oriented Programming(AOP),是目前软件开发中的一个热点。利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。    
AOP是OOP的延续，是（Aspect Oriented Programming）的缩写，意思是面向切面（方面）编程。
***主要的功能是***：日志记录，性能统计，安全控制，事务处理，异常处理等等。    
***主要的意图是***：将日志记录，性能统计，安全控制，事务处理，异常处理等代码从业务逻辑代码中划分出来，通过对这些行为的分离，我们希望可以将它们独立到非指导业务逻辑的方法中，进而改  变这些行为的时候不影响业务逻辑的代码。    
可以通过预编译方式和运行期动态代理实现在不修改源代码的情况下给程序动态统一添加功能的一种技术。AOP实际是GoF设计模式的延续，设计模式孜孜不倦追求的是调用者和被调用者之间的解耦，AOP可以说也是这种目标的一种实现。    
假设把应用程序想成一个立体结构的话，OOP的利刃是纵向切入系统，把系统划分为很多个模块（如：用户模块，文章模块等等），而AOP的利刃是横向切入系统，提取各个模块可能都要重复操作的部分（如：权限检查，日志记录等等）。由此可见，AOP是OOP的一个有效补充。
注意：AOP不是一种技术，实际上是编程思想。凡是符合AOP思想的技术，都可以看成是AOP的实现。

## Spring和SpringMVC的区别

spring 是是一个开源框架，是为了解决企业应用程序开发，功能如下    
◆目的：解决企业应用开发的复杂性    
◆功能：使用基本的JavaBean代替EJB，并提供了更多的企业应用功能    
◆范围：任何Java应用    
简单来说，Spring是一个轻量级的控制反转（IoC）和面向切面（AOP）的容器框架。    
◆轻量——从大小与开销两方面而言Spring都是轻量的。完整的Spring框架可以在一个大小只有1MB多的JAR文件里发布。并且Spring所需的处理开销也是微不足道的。此外，Spring是非侵入式的：典型地，Spring应用中的对象不依赖于Spring的特定类。    
◆控制反转——Spring通过一种称作控制反转（IoC）的技术促进了松耦合。当应用了IoC，一个对象依赖的其它对象会通过被动的方式传递进来，而不是这个对象自己创建或者查找依赖对象。你可以认为IoC与JNDI相反——不是对象从容器中查找依赖，而是容器在对象初始化时不等对象请求就主动将依赖传递给它。    
◆面向切面——Spring提供了面向切面编程的丰富支持，允许通过分离应用的业务逻辑与系统级服务（例如审计（auditing）和事务（transaction）管理）进行内聚性的开发。应用对象只实现它们应该做的——完成业务逻辑——仅此而已。它们并不负责（甚至是意识）其它的系统级关注点，例如日志或事务支持。    
◆容器——Spring包含并管理应用对象的配置和生命周期，在这个意义上它是一种容器，你可以配置你的每个bean如何被创建——基于一个可配置原型（prototype），你的bean可以创建一个单独的实例或者每次需要时都生成一个新的实例——以及它们是如何相互关联的。然而，Spring不应该被混同于传统的重量级的EJB容器，它们经常是庞大与笨重的，难以使用。    
◆框架——Spring可以将简单的组件配置、组合成为复杂的应用。在Spring中，应用对象被声明式地组合，典型地是在一个XML文件里。Spring也提供了很多基础功能（事务管理、持久化框架集成等等），将应用逻辑的开发留给了你。    
所有Spring的这些特征使你能够编写更干净、更可管理、并且更易于测试的代码。它们也为Spring中的各种模块提供了基础支持。

Spring的两大核心AOP与IOC，可以单独用于任何应用，包括与Struts等MVC框架与Hibernate等ORM框架的集成，目前很多公司所谓的轻量级开发就是用 Spring + Struts(2)+Hibernate。    
Spring MVC就是一个MVC框架，个人觉得Spring MVC annotation式的开发比Struts2方便，可以直接代替上面的Struts（当然Struts的做为一个非常成熟的MVC，功能上感觉还是比Spring强一点，不过Spring MVC已经足够用了）。当然spring mvc的执行效率比struts高，是因为struts的值栈影响效率

spring mvc类似于struts的一个MVC开框架，其实都是属于spring，spring mvc需要有spring的架包作为支撑才能跑起来
