## 视频的配音稿
“模型驱动开发”，它说出了这个不断变化的工业中一个新的改变。这里不是说一种革命，而是一种缓慢的变化，但是肯定会渗透到我们开发系统的方式中。这种推动将降低代码的重要性，并且专注于一些开发中的真正事情：最终的应用程序被期望怎样工作，并确保你能够根据客户的需求可靠地建立起它来。    

 模型驱动体系架构（MDA）表示了一种模型驱动开发方法的概念框架。然而，尽管完整的模型驱动体系架构还没有成为现实，模型驱动开发现在已成为可能。实际上，它已以较低级的形式存在了较长一段时间。

在模型驱动开发中，当软件项目足够大的时候，涉及的类可能达到几百个甚至几千个的时候，此时模型定然会很复杂、难以理清。但是对于这种复杂的系统，完全依靠系统分析人员进行人工审查发现模型中存在的不一致性和冗余等问题是不现实的。

我们的项目目前主要解决两个方面的问题，一个是帮助设计人员更快的发现不一致性的地方，另一个是当类图中涉及的类很多的时候，帮助开发人员更好的，更快的理解系统的设计，这就是对类图进行的进一步的抽象。

就不一致性检测方面而言，在分析类图的时候，我们发现，就类图本身而言，它里面的不一致性主要存于包含某个类的环之中。就类图的抽象而言，我们参考了不同国际顶级期刊上提出的算法和规则，将他们运用到我们的系统之中，实现了对类图的更高层次的抽象。

我们的产品即有桌面版的一个软件应用形式，也发布了网页版的应用。下面我们将为大家演示一下网页版应用的操作。

首先我们输入我们网站的网址：www.yucongduan.org进入我们团队的页面，然后点击进入UML项目。在这我们可以看到我们项目的主页。在我们的主页上包含了我们项目的主要功能模块和注意事项。

点击帮助文档，我们可以在线查看网站的使用教程。使用手册中包含了各个部分功能的一个使用说明。同时我们也可以点击下载按钮，在下载页面找到pdf版的帮助文档并下载。

在下载页面我们也提供了，一些测试的例子，如example.uml等，供下载和测试使用。我们下载一个类图的例子，保存到本地。打开下载的例子，我们可以看到它是以xml描述的。是使用ArgoUML建模软件绘制的。我们用ArgoUML软件打开该文件即可看到相应的类图。

我们将该例子作为测试的例子，点击上传按钮，上传刚刚下载的文件来进行分析验证。上传完后可以看到上传的类图，和类图的名称及上传成功的状态提示。

环的查找菜单下有3个子菜单，分别是路径查找，环的查找，路径的抽象。

路径查找可以找到类图中任意两个类之间的所有路径并将结果打印出来，我们输入两个类的类名点击提交按钮，即可看到结果。

环的查找即查找类图中包含有某个类的所有的环，我们输入一个类的类名，点击提交按钮，即可得到类图中包含它的所有的不重复的环。

路径抽象指的是，通过一定的规则，获取到路径上两端的类之间直接的关系（如果存在的话）。我们输入类图中两个类的类名，点击提交按钮。可看到结果，结果包含这两个类之间的所有的路径，以及对每条路径抽象后的结果。

接下来我们看第二部分功能模块，获取类图的抽象。点击“获取大图”按钮，可以看到四个子菜单，计算相关度，计算类的rank（类似于谷歌的pagerank）值，对rank值进行排序，和获取类图的抽象。

首先，我们点击计算相关度的菜单项，点击计算按钮，可看到结果，结果包含类图中类的相关度矩阵和类之间的关系矩阵。类的相关度矩阵展示了类图中各个类之间的相关度，类的关系矩阵展示了类图中各个类之间的关系。

接下来，我们点击计算rank值的菜单，点击计算按钮，在出现的结果中我们可以看到，rank值的概率转移矩阵，最终的rank向量，以及迭代的过程。

然后，我们点击排序子菜单，点击排序按钮，即可看到rank值从大到小的排序结果，类的rank值越大，说明这个类在该类图中也越重要。

最后我们点击获取大图的子菜单，我们自定义输入抽象的层次（从1到5），也可以决定保留几个重要的类，或者按默认的系统抽象方式。抽象完后我们可以看到一个新的类图，它仅仅包含重要的类，和他们之间的关系。

对于各个部分的功能我们也有相对应的桌面应用版。

在以后的工作中，我们将扩大一致性比较的范围，比较不同模型之间的一致性，例如同一个设计下，顺序图和类图是否一致等。与此同时，我们还将通过描述性的需求文档自动生成类图，然后通过自动生成的类图和我们自己设计类图进行一个一致性的分析和比较。








